# Вы не знаете JS: Вперед к совершенству
# Вступление

Какой новой для вас деятельностью вы занимались в последнее время?

Возможно, вы учили иностранный язык, например итальянский или немецкий. Или это был графический редактор, например Photoshop. А может быть вы освоили новую кулинарную технику или обработку дерева, или какие-то спортивные упражнения. Я хочу чтобы вы вспомнили то чувство, которое возникает при осознания того, что вы в этом разобрались: момент, когда "в голове загорается лампочка". Когда то, что было совершенно размытым и непонятным вдруг становится абсолютно ясным, неважно будь то освоение распилочного станка или осознание разницы между мужским и женским родом во французском языке. Что вы испытывали в этот момент? Прекрасное чувство, не так ли?

А теперь давайте углубимся чуть дальше в вашу память и вспомним тот момент, который предшествовал изучению чего-то нового для вас. Вы помните *то* чувство? Возможно слегка пугающее и может быть немного обескураживающее, ведь так? В тот момент все мы не знали чего-то такого, что знаем теперь, и это совершенно нормально. Мы все когда-то начинали. Изучение чего-то нового - это как увлекательное путешествие, особенно если вы хотите действительно эффективно разобраться в какой-то теме.

Я много преподавал на курсах по программированию для новичков. Студенты, которые занимались на моих уроках довольно часто пытались сами учить HTML или Javascript через чтение блогов и копируя примеры кода, но при этом они не владели материалом настолько глубоко для того, чтобы иметь возможность делать то, что им действительно было нужно. Из-за того, что они не разбирались во всех тонкостях определенных фрагментов кода, они не могли писать или отлаживать довольно сложный код, т.к. у них не было достаточного понимания как именно это работает.

Мне хотелось бы верить, что я обучаю своих учеников правильно. Это означает, что я учу их стандартам Веб, семантической разметке, комментируемому коду и другим лучшим практикам. Я стараюсь охватить предмет самым тщательным образом, объясняя все "как" и "почему", а не просто давая куски кода для того, чтобы их скопировали и вставили. Когда вы стремитесь полностью осмыслить свой код, вы сможете делать более сложную работу и становиться лучше в своей области. Ведь код - это не только ваша *работа*, это ваше *ремесло*. Вот почему я люблю книгу *Вперед к совершенству*. Кайл глубоко погружает нас в синтаксис и терминологию языка для того, чтобы дать хорошее представление о языке Javascript, не срезая при этом углы. Эта книга не пробегается по верхам, а позволяет нам получить истинное понимание тех концепций, которые в ней описываются.

Недостаточно просто использовать готовые куски кода на Jquery для своего сайта, так же как недостаточно просто научиться открывать, закрывать и сохранять документы в Photoshop. Да, если я выучу только основы, я уже смогу создавать и делиться некоторыми дизайнерскими наработками. Но без должного знания инструментов и того, как они работают, как я смогу определять сетку, выстраивать удобную систему типов или оптимизировать графику для веба. Тоже самое применимо и к Javascript. Без знания как работают циклы, как определются переменные, или что такое область видимости, мы не сможем писать действительно хороший код. И мы не хотим соглашаться на меньшее, ведь в конце концов, это наше ремесло.

Чем больше вы взаимодействуете с Javascript. тем более понятным он становится. Такие термины, как замыкания, объекты или методы пока могут казаться чем-то непонятным, но данная книга должна помочь внести ясность в эти понятия. Я хочу чтобы приступая к ее чтению вы помнили те чувства, которые вы испытывали до и после изучения и понимания чего-либо. Сначала все может казаться несколько пугающим, но вы взяли эту книгу для того, чтобы начать увлекательное приключение по оттачиванию своих знаний. Книга *Вперед к совершенству* - это только начало нашего пути к пониманию программирования. Наслаждайтесь моментами когда "в голове загорается лампочка".

Дженн Лукас<br>
[jennlukas.com](http://jennlukas.com/), [@jennlukas](https://twitter.com/jennlukas)<br>
Front-end консультант
